So over the last lectures we had a look at a lot of possible next steps including libraries like Gatsbyjs
Podczas ostatnich wykadw przyjrzelimy si wielu moliwym kolejnym krokom, w tym bibliotekom
or component libraries like Material-UI.
takim jak Gatsbyjs lub bibliotekom komponentw, takim jak Material-UI.
Here's one other nice library you might want to look into,
Oto jeszcze jedna fajna biblioteka,
preact. Now that's no typo, preact which you can read more about on preactjs.com is a lightweight
ktr moesz chcie zagbi. Teraz to nie jest literwka, przed ktr moesz przeczyta wicej na temat preactjs. com jest lekk alternatyw do
alternative to react,
reagowania, ma tylko
it's only 3kb big and it offers pretty much the same with some deviations but not that many
3 kilobutyty i oferuje prawie tyle samo z pewnymi odchyleniami, ale nie reaguje
API react does. So should you always use that,
tak wiele API. Wic czy zawsze uywaby tego,
are the creators of react stupid?
czy twrcy reaguj gupio?
They are not,
Nie s, s rnice
there are differences and I will talk about these in the next lecture but for now, let me explain what
i porozmawiam o nich na nastpnym wykadzie, ale na razie pozwl mi wyjani, czym
preact is,
jest preact, zawsze
you could always read through this page of course but let's click on the repl here, on that page.
moesz przeczyta t stron oczywicie, ale kliknij tutaj, na tej stronie.
There you simply see an example for the preact or for preact in action
Tam po prostu widzisz przykad preact lub preact w
and if you analyzed this example, you'll recognize the code.
akcji, a jeli przeanalizowae ten przykad, rozpoznasz kod.
For example down there, we have a normal component in the functional form just using destructuring here
Na przykad tam, mamy normalny komponent w formie funkcjonalnej, uywajc tylko destrukturyzacji tutaj, aby wycign
to pull out one property of the props argument
jedn waciwo argumentu rekwizytw, ale w kocu to
but in the end that's just your normal jsx code,
tylko twj normalny kod jsx, to
that's just a functional component which gets used. And above and we got a class based one which also extends
tylko skadnik funkcjonalny, ktry zostanie uyty. A powyej i mamy klas opart
component,
na klasie,
so this syntax looks a lot like react syntax and it is to a majority or to a certain degree, to a very
ktra rwnie rozszerza komponent, wic ta skadnia wyglda bardzo podobnie do skadni i jest do wikszoci lub
big degree actually. Preact uses pretty much the same API but uses a leaner diffing algorithm behind
do pewnego stopnia, w bardzo duym stopniu. Preact uywa prawie tego samego interfejsu API, ale za kulisami stosuje
the scenes,
uproszczony algorytm
so for finding out if it needs to update the real dom, it has a leaner algorithm for that.
diffing, wic aby dowiedzie si, czy potrzebuje on aktualizacji prawdziwego domu, ma dla niego cieszy algorytm.
Lean doesn't strictly mean better but of course it leads to a much smaller file size, 3kb
Lean wcale nie oznacza lepszego, ale oczywicie prowadzi do znacznie mniejszego rozmiaru
as I just showed you. The important thing here is that preact and you can always learn more here on
pliku, 3kb, jak to wanie pokazaem. Wan rzecz tutaj jest to, e preact i zawsze
the guide
moesz dowiedzie
also offers some differences to react, even some new features as it will turn out
si wicej tutaj na przewodniku oferuje rwnie pewne rnice, aby reagowa, nawet niektre nowe funkcje, jak si
but more about the differences in the next lecture.
okae, ale wicej na temat rnic w nastpnym wykadzie.
You can start working with preact, if you google for preact-cli, then you should find this github page where
Moesz zacz prac z preact, jeli szukasz google na preact-cli, to powiniene znale t stron github, gdzie znajdziesz projekt,
you find a project which is a lot like create react app which allows you to create new preact apps
ktry jest podobny do tworzenia aplikacji reagowania, ktra pozwala ci tworzy nowe aplikacje preact, ktre uywaj
which use preact instead of react
preact zamiast reagowa oczywicie
obviously, based on some of the templates you find here. So you can quickly scaffold out a new app where
, na podstawie niektrych szablonw, ktre tu znajdziesz. Moesz wic szybko stworzy now aplikacj, w
you can use the majority of the things you learned in this course, again differences are highlighted
ktrej moesz wykorzysta wikszo rzeczy, ktrych nauczye si w tym kursie, kolejne rnice
in the next lecture and simply use this much smaller bundle, this much smaller library.
s wyrnione w nastpnym wykadzie i po prostu uyj tego znacznie mniejszego pakietu, o wiele mniejszej biblioteki.
This is preact-cli and this is preact, a lightweight alternative using pretty much the same API and
To jest preact-cli, a to jest preact, lekka alternatywa przy uyciu prawie tego samego interfejsu API i
therefore, the things you learned in this course are valid.
dlatego rzeczy, ktrych si nauczye w tym kursie s wane.
Now let's find out what the differences are then and when you should and should not use react,
Teraz zobaczmy, jakie s rnice i kiedy powiniene i nie powiniene uywa reakcji, zrbmy
let's do this in the next lecture.
to w nastpnym wykadzie.